# Сценарии тестирования

## Цель тестирования:
Проверка работоспособности сайта.

## Условия каждого теста:
Посещение сайта: "https://hobbygames.ru/".
Роль пользователя: Гость.

## Тест №1: Search product
1. Найти поисковую строку (Input).
Ожидаемый результат: Input найден.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

2. Ввести "Dungeons & Dragons".
Ожидаемый результат: Введено значение "Dungeons & Dragons" в поле поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

3. Проверить, что в модульном окне отображается до 5 ссылок на продукты.
Ожидаемый результат: В модульном окне отображается максимум 5 продуктов удовлетворяющих условию поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

4. Перейти по первой ссылке на страницу продукта.
Ожидаемый результат: Продукт найден и осуществлен переход на страницу продукта.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

5. Проверить url страницы. Url должен быть: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Ожидаемый результат: Url страницы совпадает с "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

6. Снова найти поисковую строку.
Ожидаемый результат: Input найден.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

7. Ввести "Dungeons & Dragons".
Ожидаемый результат: Введено значение "Dungeons & Dragons" в поле поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

8. Найти кнопку поиска всех продуктов с таким названием (лупа).
Ожидаемый результат: Кнопка существует.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

9. Нажать на кнопку поиска и перейти на страницу каталога продуктов.
Ожидаемый результат: Кнопка функционирует и перенаправляет на страницу каталога.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

10. Проверить url страницы. Url должен быть: "https://hobbygames.ru/catalog/search?keyword=Dungeons%20%26%20Dragons".
Ожидаемый результат: Осуществлен переход на страницу каталога и url страницы совпадает с "https://hobbygames.ru/catalog/search?keyword=Dungeons%20%26%20Dragons".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

## Тест №2: Catalog and filters
1. Найти первый пункт меню "Каталог" и нажать на него.
Ожидаемый результат: Пункт меню "Каталог" существует и осуществляется переход по ссылке.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

2. Проверить url страницы. Url равен: "https://hobbygames.ru/catalog-all".
Ожидаемый результат: Url страницы каталога совпадает с "https://hobbygames.ru/catalog-all".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

3. Проверить, что на странице каталога товаров выводиться до 30 продуктов.
Ожидаемый результат: На странице каталога товаров выводиться максимум 30 товаров.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

4. Найти категорию товара "Настольные игры" и нажать на нее.
Ожидаемый результат: Категория существует и осуществляется переход по ссылке. Выводятся товары с категорией "Настольные игры".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

5. Проверить url. Url должен быть: "https://hobbygames.ru/nastolnie".
Ожидаемый результат: Url страницы совпадает с "https://hobbygames.ru/nastolnie".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

6. Найти поле ввода минимальной стоимости товара в фильтрах и ввести значение "5000".
Ожидаемый результат: Поле существует. Есть возможность ввода. Введено значение "5000". Товары отсортированы по минимальной цене в "5000".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

7. Найти поле ввода максимальной стоимости товара в фильтрах и ввести значение "5250".
Ожидаемый результат: Поле существует. Есть возможность ввода. Введено значение "5250". Товары отсортированы по максимальной цене в "5250".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

8. Найти и отметить пункт "Доступно для доставки" в фильтах.
Ожидаемый результат: Пункт существует. Есть возможность активации. Товары соответствуют фильтрации.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

9. Найти и отметить пункт "Доступно для самовывоза" в фильтрах.
Ожидаемый результат: Пункт существует. Есть возможность активации. Товары соответствуют фильтрации.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

10. Найти поле сортировки по цене. Выбрать пункт "по возрастанию цены".
Ожидаемый результат: Поле сортировки по цене существует. Пункт "по возрастанию цены" существует. Товары соответствуют фильтрации.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

11. Проверить правильность сортировки товаров по возрастающей цене.
Ожидаемый результат: Товары правильно сортируются по цене и выводятся в правильном порядке.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

## Тест №3: Product page
1. Найти поисковую строку (Input).
Ожидаемый результат: Input найден.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

2. Ввести "Dungeons & Dragons".
Ожидаемый результат: Введено значение "Dungeons & Dragons" в поле поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

3. Проверить, что в модульном окне отображается до 5 ссылок на продукты.
Ожидаемый результат: В модульном окне отображается максимум 5 продуктов удовлетворяющих условию поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

4. Перейти по первой ссылке на страницу продукта.
Ожидаемый результат: Продукт найден и осуществлен переход на страницу продукта.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

5. Проверить url страницы. Url должен быть: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Ожидаемый результат: . 
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

6. Найти пункты меню товара. Проверить что их поличество равно "4".
Ожидаемый результат: Пункты существуют. Их количество равно "4". 
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

7. Нажать на второй пункт меню, проверить вывод и url должен быть равен: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh/otzyvy".
Ожидаемый результат: Пункт существует. После нажатия выводит отзывы о товаре. Url равен: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh/otzyvy".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

8. Нажать на третий пункт меню, проверить вывод и url должен быть равен: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh/voprosy".
Ожидаемый результат: Пункт существует. После нажатия выводит вопросы о товаре. Url равен: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh/voprosy".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

9. Нажать на четвертый пункт меню, проверить вывод и url должен быть равен: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh/nalichie".
Ожидаемый результат: Пункт существует. После нажатия выводит информацию о наличии товара. Url равен: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh/nalichie".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

10. Нажать на первый пункт меню, проверить вывод и url должен быть равен: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Ожидаемый результат: Нажать на первый пункт меню. После нажатия выводит информацию о товаре. Url равен: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

## Тест №4: Add product to favorites
1. Найти поисковую строку (Input).
Ожидаемый результат: Input найден.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

2. Ввести "Dungeons & Dragons".
Ожидаемый результат: Введено значение "Dungeons & Dragons" в поле поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

3. Проверить, что в модульном окне отображается до 5 ссылок на продукты.
Ожидаемый результат: В модульном окне отображается максимум 5 продуктов удовлетворяющих условию поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

4. Перейти по первой ссылке на страницу продукта.
Ожидаемый результат: Продукт найден и осуществлен переход на страницу продукта.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

5. Проверить url страницы. Url должен быть: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Ожидаемый результат: Url страницы совпадает с "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

6. Найти кнопку "Добавить в избраное" и нажать на нее 3 раза.
Ожидаемый результат: Кнопка существует. При первом нажатии он добавляет в избранное. При втором убирает из избранного. При третьем снова добавляет в избранное.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

7. Найти счетчик избранных товаров и проверить что он равен одному.
Ожидаемый результат: Счетчик существует и после добавления товара в избраное, равен одному.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

8. Найти кнопку избранных товаров и перейти на страницу избранных товаров. Url должен быть: "https://hobbygames.ru/account/favorites".
Ожидаемый результат: Кнопка существует. При нажатии перенаправляет на страницу с url: "https://hobbygames.ru/account/favorites".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

9. Проверить, что в избранных товарах находиться один товар.
Ожидаемый результат: В списке избранных товаров имеется один добавленный товар.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

10. Найти кнопку избранных товаров и проверить, что у счетчика отсутствует стилестическое свойство 'display':'none'.
Ожидаемый результат: Кнопка существует и у счетчика не имеется CSS свойства 'display':'none'.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

11. Найти кнопку удаления товара из избранных и нажать на нее.
Ожидаемый результат: Кнопка существует. По нажатию товар удаляется из избранных товаров.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

12. Найти кнопку избранных товаров и проверить, что у счетчика имеется стилестическое свойство 'display':'none'.
Ожидаемый результат: Кнопка существует и у счетчика имеется CSS свойства 'display':'none'.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

## Тест №5: Add product to cart and checkout
1. Найти поисковую строку (Input).
Ожидаемый результат: Input найден.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

2. Ввести "Dungeons & Dragons".
Ожидаемый результат: Введено значение "Dungeons & Dragons" в поле поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

3. Проверить, что в модульном окне отображается до 5 ссылок на продукты.
Ожидаемый результат: В модульном окне отображается максимум 5 продуктов удовлетворяющих условию поиска.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

4. Перейти по первой ссылке на страницу продукта.
Ожидаемый результат: Продукт найден и осуществлен переход на страницу продукта.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

5. Проверить url страницы. Url должен быть: "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Ожидаемый результат: Url страницы совпадает с "https://hobbygames.ru/dungeons-and-dragons-jenciklopedija-chudovishh".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

6. Найти кнопку покупки товара и нажать на нее.
Ожидаемый результат: Кнопка существует. По нажатию товар добавляется в корзину.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

7. Найти кнопку корзины товаров и проверить, что его счетчик равен одному.
Ожидаемый результат: Кнопка существует и ее счетчик равен одному.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

8. Найти кнопку корзины товаров и перейти на страницу корзины товаров. Url должен быть: "https://hobbygames.ru/zakaz".
Ожидаемый результат: Кнопка существует. По нажатию переходит на страницу с url "https://hobbygames.ru/zakaz".
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

9. Найти счетчик общего количества заказываемых товаров, который должен быть равен одному.
Ожидаемый результат: Счетчик существует и количество товаров равно одному.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

10. Найти элемент добавления экземпляра товара и нажать на него. Счетчик товаров должен равняться двум. 
Ожидаемый результат: Элемент добавления экземпляра товара существует и по нажатию на него, счетчик количества товара равняется двум.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

11. Найти элемент убавления экземпляра товара и нажать на него. Счетчик товаров должен равняться одному. 
Ожидаемый результат: Элемент убавления экземпляра товара существует и по нажатию на него, счетчик количества товара равняется одному.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

12. Найти и нажать на кнопку начала оформления заказа.
Ожидаемый результат: Кнопка существует. По нажатию появляется форма оформления заказа.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

13. Найти и заполнить поля адресса и сообщения.
Ожидаемый результат: Поля существуют и в них можно ввести значения.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.

14. Найти и нажать на кнопку завершения оформления заказа.
Ожидаемый результат: Кнопка завершения оформления заказа существует и по нажатию оформляется заказ.
Фактический результат: Заполните после выполнения теста.